operaciones que manejan moneda
extranjera operación de movimiento
contable registro en moneda
extranjera una de las múltiples
operaciones con las que cuenta el
sistema para registrar valores en moneda
extranjera es la operación de movimiento
contable esta operación que tiene
múltiples usos en el sistema permite
realizar imputaciones directas a las
cuentas realizar cruces abonos
entre muchas otras acciones veamos en el
sistema Cómo realizar una operación de
movimiento contable en una moneda
diferente a la moneda
local para realizar una operación de
movimiento contable debemos estar
ubicados en el manejador de
operaciones allí ingresamos por la
opción de más
operaciones
contabilidad movimiento
contable debemos indicar el documento de
soporte de la
transacción que será un comprobante de
egreso el sistema nos indica la
numeración respectiva para este
documento y nosotros debemos indicar el
detalle de la
transacción pago
asistencia
técnica también debemos verificar la
fecha de la acción 19 de enero del
2012 en la esquina superior derecha
encontramos la opción para seleccionar
la moneda que se usará para el registro
de los valores de esta
operación seleccionaremos del catálogo
de
monedas el
dólar que es la moneda que usaremos para
registrar este comprobante de
egreso
iniciamos el registro del
movimiento indicamos la
cuenta una cuenta del
gasto gastos de honorarios por asesoría
técnica 51
1035 indicamos también el centro de
costos el centro de costos de
producción e indicamos el valor dólares
325 como vemos el sistema nos indica el
símbolo de la
moneda indicamos el tercero o la empresa
a la que le estamos pagando por esta
asistencia
técnica seleccionaremos la empresa
asesores
limitada
continuamos indicando la cuenta contra
la cual vamos a cruzar en este caso una
cuenta por pagar la cuenta
30 servicios técnicos del extranjero
23353 10 indicamos el valor
$325 y el tercero al cual generar la
cuenta por pagar en este caso es el
mismo de la causación del gasto para no
tener que digitar nuevamente o volver a
seleccionarlo bastará con presionar las
teclas control a para copiar el dato que
tenemos en el renglón
superior Este es el mismo tercero de
cartera indicamos la fecha de
pago 15 de
febrero y la referencia
que será el mismo número del documento
de
soporte si nos
ubicamos en la última columna del
asistente de la operación de movimiento
contable encontramos el campo de valor
en otra moneda donde como vemos el
sistema nos indica que en una moneda
diferente a la local esto equivale a
d esta cuenta que hemos indicado la
2335 3010 se encuentra configurada para
manejar moneda
extranjera su saldo será ajustado cuando
se realicen los ajustes por diferencia
en
cambio una vez hemos finalizado de
registrar el comprobante de
egreso diamos que se tenga activa la
opción de
cargó en la contabilidad en moneda
local causó un gasto por asesoría
técnica por valor de
5687 al igual que por ese mismo valor
generó la cuenta por
pagar estos
5687 equivalen a convertir los
325 a una tasa de de
50es esta tasa la tomó de la última
operación de registro de tasas de cambio
que haya sido
registrada para finalizar si imprimimos
el soporte de esta
operación que en este caso sería un
comprobante de
egreso podemos ver cómo el comprobante
nos sale en este caso en dólares a pesar
de que en la contabilidad haya quedado
causado en la moneda local que es el
peso de esta manera Entonces se registra
y Se imprime un operación de movimiento
contable en moneda
extranjera esto es todo acerca de
operaciones que manejan moneda
extranjera operación de movimiento
contable registro en moneda
estranjera